O banco de dados é um programa
que roda em um computador
e se submete às mesmas limitações
dos demais programas.
Ele só processa as informações
que o hardware permite.
Para agilizar uma consulta,
devemos reduzir os cálculos.
Para isso, precisamos entender
como o SQL realiza os cálculos.
Primeiro vamos falar
sobre detalhes avançados
que afetam a quantidade de cálculos
de uma consulta.
O tamanho da tabela
é muito importante.
Se a sua consulta
usa uma ou mais tabelas
com milhões de linhas ou mais,
isso afeta o desempenho.
Se a consulta
une duas tabelas
de forma que aumenta
a contagem de linhas
no conjunto do resultado,
sua consulta poderá ser lenta.
Por fim, as agregações podem
impactar o tempo de consulta.
Combinar várias linhas
para produzir um resultado
demanda mais computação
do que simplesmente obter as linhas.
Em particular, a contagem distinta
leva mais tempo
do que a contagem normal,
pois ela precisa conferir
todas as linhas
para evitar
valores duplicados.
O tempo da consulta também depende
de fatores incontroláveis
relacionados
ao próprio banco de dados.
Quanto mais consultas simultâneas
no banco de dados,
mais tempo ele levará
para processar
e mais lenta
será a consulta.
Pode ficar pior se alguém estiver
rodando consultas extensas
que preenchem um dos critérios
que estabelecemos.
Os bancos de dados variam
de velocidade para uma tarefa.
O Postgress é otimizado para ler
e escrever novas linhas rapidamente
e o Redshift é otimizado
para realizar agregações rápidas.
É algo
que não podemos controlar,
mas, quando conhecemos
o sistema,
trabalhamos com os limites
para potencializar as consultas.
Por ora, vamos ignorar
o que não podemos controlar
e trabalhar naquilo
que podemos.